(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
Gunshots.
Suara tembakan.
- Those are gunshots, right? - Yes.
- Itu suara tembakan, kan? - Ya.
Seems like it. Did something happen?
Sepertinya begitu.  Apakah terjadi sesuatu?
Let's head outside.
Ayo keluar.
We'll know then.
Kita akan tahu nanti.
Hey.
Hai.
Cho Jang Soo.
Cho Jang Soo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What? No.
Apa?  TIDAK.
- Don't do it. - Wait.
- Jangan lakukan itu. - Tunggu.
Hey!
Hai!
You idiot!
Goblog sia!
Hey.
Hai.
That scared me!
Itu membuatku takut!
What is that thing?
Benda apa itu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
- I'm not going. - Come on. Hurry up.
- Aku tidak akan pergi. - Ayo.  Ayo cepat.
No. I don't want to.
Tidak, aku tidak mau.
Darn it. Get moving. The exit is over here.
Sialan.  Bergeraklah.  Pintu keluarnya ada di sini.
No, I'm not going.
Tidak, saya tidak akan pergi.
Follow me.
Ikuti aku.
- Darn it. - Don't go.
- Sialan. - Jangan pergi.
Seriously.
Dengan serius.
For goodness' sake. Darn it.
Demi kebaikan.  Sialan.
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
Here I go.
Ini dia.
Hey. What the heck are you thinking, you idiot?
Hai.  Apa yang kamu pikirkan, idiot?
Let go of me, punk.
Lepaskan aku, bajingan.
Seriously?
Dengan serius?
Hey. Try it with your finger.
Hai.  Cobalah dengan jari Anda.
- My finger? - Yes.
- Jari saya? - Ya.
That tickles. It tickles.
Itu menggelitik.  Geli.
It really tickles.
Ini benar-benar menggelitik.
- It does? - Again.
- Benar? - Lagi.
- Hey. What the heck? - Help me!
- Hai.  Apa apaan? - Tolong aku!
Get off!
Turun!
- Get it outside! - Hey!
- Keluarkan! - Hai!
What is that?
Apa itu?
Get up. Hurry.
Bangun.  Buru-buru.
- What? - This way.
- Apa? - Cara ini.
Darn it!
Sialan!
Hey. What is it?
Hai.  Apa itu?
Why is it coming to me?
Mengapa hal itu datang kepadaku?
No. Hey. Im Woo Taek.
Tidak. Hei.  Aku Woo Taek.
I caught it. I did.
Saya menangkapnya.  Ya.
- What? Hey, come on. Help me. - Got it.
- Apa?  Hei, ayolah.  Tolong aku. - Mengerti.
Woo Taek!
Woo Taek!
Hey, Hee Rak!
Hei, Hee Rak!
- Get up. - Darn it!
- Bangun. - Sialan!
What was that?
Apa itu tadi?
I don't know.
Saya tidak tahu.
- What the heck? - Let's run.
- Apa apaan? - Ayo lari.
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
Darn it!
Sialan!
- Darn it. - What do I do?
- Sialan. - Apa yang saya lakukan?
Take this, you jerk.
Ambil ini, brengsek.
Hey, run.
Hei, lari.
Nice.
Bagus.
- Hey. - What?
- Hai. - Apa?
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
- Let's go already.
- Ayo berangkat.
- Darn it. - Got it.
- Sialan. - Mengerti.
Hurry.
Buru-buru.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Hey, hurry up.
Hei, cepatlah.
No.
TIDAK.
- No. - Please help us.
- Tidak. - Tolong bantu kami.
- Platoon commander!
- Komandan peleton!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hurry up and go.
Cepat pergi.
Didn't you hear me? Go!
Apakah kamu tidak mendengarku?  Pergi!
Darn it! Hurry up and evacuate!
Sialan!  Cepat dan evakuasi!
- The exit is over there. - What about Cho Jang Soo?
- Pintu keluarnya ada di sana. - Bagaimana dengan Cho Jang Soo?
Two, three.
Dua tiga.
Woo Taek!
Woo Taek!
Go get it.
Pergi dan dapatkan itu.
- Hurry up and shoot the sphere! - I'm scared.
- Cepat tembak bolanya! - Saya takut.
- Hurry up. - The gun won't work.
- Ayo cepat. - Pistolnya tidak akan berfungsi.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
- Why won't you shoot? - The gun won't work, you idiot!
- Kenapa kamu tidak menembak? - Pistolnya tidak akan berfungsi, idiot!
You were trained to shoot.
Anda dilatih untuk menembak.
It won't work, okay?
Itu tidak akan berhasil, oke?
- Woo Taek! - Darn it, the gun won't work!
- Woo Taek! - Sial, pistolnya tidak akan berfungsi!
Just shoot at it!
Tembak saja!
Hurry up, Woo Taek!
Cepatlah, Woo Taek!
- Platoon commander.
- Komandan peleton.
- Are you okay? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
(Open)
(Membuka)
(Safe Booth)
(Stan Aman)
Let's leave.
Ayo pergi.
Good grief.
Menyedihkan.
(Park Hae Jun)
(Park Hae Jun)
(Ms. Park, congratulations on your wedding!)
(Ms. Park, selamat atas pernikahan Anda!)
(From Grade 3 Class 2)
(Dari Kelas 3 Kelas 2)
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
I've contacted the nearby unit to recover the bodies.
Saya telah menghubungi unit terdekat untuk mengambil jenazahnya.
Did you give them bullets?
Apakah kamu memberi mereka peluru?
Yes. Three each.
Ya.  Masing-masing tiga.
What you saw today...
Apa yang kamu lihat hari ini...
are the divisions of the sphere that fell from that sky.
adalah pembagian bola yang jatuh dari langit itu.
Those separated smaller spheres...
Bola-bola kecil yang terpisah itu...
attack people...
serang orang...
and devour them.
dan melahap mereka.
"Devour them?"
“Melahapnya?”
You are being trained...
Anda sedang dilatih...
to kill those spheres.
untuk membunuh bola-bola itu.
Darn it.
Sialan.
So...
Jadi...
(Warning Notice)
(Pemberitahuan Peringatan)
Prepare to shoot.
Bersiaplah untuk menembak.
Woo Taek and So Yoon. Prepare to shoot.
Woo Taek dan So Yoon.  Bersiaplah untuk menembak.
I'm throwing my helmet to the front.
Aku melempar helmku ke depan.
If the smaller spheres attack, everyone shoots. Understood?
Jika bola yang lebih kecil menyerang, semua orang akan menembak.  Dipahami?
- Yes.
- Ya.
Don't shoot!
Jangan tembak!
Cease fire!
Hentikan tembakan!
- Hey. - Ae Seol.
- Hai. - Ae Seol.
Hey, Woo Hee Rak!
Hei, Woo Hee Rak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt anywhere?
Apakah kamu terluka di suatu tempat?
- Are you okay? - Are you hurt?
- Apakah kamu baik-baik saja? - Apakah kamu terluka?
We were worried about you.
Kami mengkhawatirkanmu.
- Where were you? Darn it. - Help him.
- Di mana kamu?  Sialan. - Tolong dia.
Private No Ae Seol.
Prajurit No Ae Seol.
Everything's okay now.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
Move faster!
Bergerak lebih cepat!
- Move faster!
- Bergerak lebih cepat!
- Be quick and precise. - Move!
- Cepat dan tepat. - Bergerak!
- Be quick. - Hit harder.
- Cepat. - Pukul lebih keras.
- Move faster!
- Bergerak lebih cepat!
- Move quickly. - One.
- Bergerak cepat. - Satu.
- Why aren't you moving? - Two.
- Kenapa kamu tidak bergerak? - Dua.
- One.
- Satu.
Hey, what's up with them?
Hei, ada apa dengan mereka?
Didn't they go shooting?
Bukankah mereka pergi menembak?
What happened to them?
Apa yang terjadi pada mereka?
- I think they got hurt badly. - It's...
- Menurutku mereka terluka parah. - Dia...
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Darn it.
Sialan.
(Kook Young Soo)
(Kook Young Soo)
Have a seat.
Silahkan duduk.
The official investigation ends today. Well done.
Investigasi resmi berakhir hari ini.  Bagus sekali.
What will...
Apa yang akan...
happen now?
terjadi sekarang?
You will either be transferred to another unit...
Anda akan dipindahkan ke unit lain...
or get discharged early if you want.
atau pulang lebih awal jika Anda mau.
I am talking about the spheres.
Saya berbicara tentang bidang.
It's a state of war, as serious as a DEFCON Level One.
Ini adalah keadaan perang, sama seriusnya dengan DEFCON Level Satu.
A mobilization order will be issued.
Perintah mobilisasi akan dikeluarkan.
Reserve forces and even civilians will be drafted.
Pasukan cadangan dan bahkan warga sipil akan direkrut.
There's a chance even high school seniors will be drafted.
Ada kemungkinan bahkan siswa sekolah menengah atas akan direkrut.
Even students?
Bahkan pelajar?
One sphere destroyed an entire division of the army.
Satu bidang menghancurkan seluruh divisi tentara.
Imagine all of them up there dropping down.
Bayangkan mereka semua di atas sana terjatuh.
The number we have now will be nowhere enough then.
Jumlah yang kita miliki sekarang tidak akan mencukupi.
But they are still students.
Tapi mereka masih pelajar.
- Will they accept the situation? - We will make them accept it.
- Akankah mereka menerima situasinya? - Kami akan membuat mereka menerimanya.
There's...
Ada...
the CSAT, you know.
CSAT, Anda tahu.
We can never hold the CSAT.
Kami tidak akan pernah bisa menyelenggarakan CSAT.
You know that better than anyone, sir.
Anda tahu itu lebih baik dari siapa pun, Pak.
They will all die in vain.
Mereka semua akan mati sia-sia.
They will die even if they don't do anything.
Mereka akan mati meskipun mereka tidak melakukan apapun.
At least give them guns.
Setidaknya beri mereka senjata.
I am not trying to kill them.
Saya tidak mencoba membunuh mereka.
I am trying to save them.
Saya mencoba menyelamatkan mereka.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
- What is that? - What?
- Apa itu? - Apa?
- Come.
- Datang.
Go inside!
Masuk ke dalam!
What do you think you are doing?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan?
- Go inside!
- Masuk ke dalam!
- Move!
- Bergerak!
- Run inside!
- Jalankan ke dalam!
I said, run inside!
Aku bilang, lari ke dalam!
(Yoo Ha Na)
(Yoo Ha Na)
(Mathematics, Type Ga)
(Matematika, Tipe Ga)
This isn't...
Ini bukan...
a dream, right?
mimpi, kan?
Did Ms. Park...
Apakah Nona Park...
really...
Sungguh...
Really...
Benar-benar...
(Yoo Ha Na)
(Yoo Ha Na)
I am sorry.
Saya minta maaf.
I didn't intentionally not open the car door.
Saya tidak sengaja tidak membuka pintu mobil.
I was scared.
Aku takut.
Never mind. I'm not in the mood to talk to you.
Sudahlah.  Aku sedang tidak mood untuk berbicara denganmu.
I am sorry, Bo Ra.
Maafkan aku, Bo Ra.
I am going home.
Saya pulang.
I can't stay here any longer.
Saya tidak bisa tinggal di sini lebih lama lagi.
So Yeon.
Jadi Yeon.
I am going home too.
Aku juga akan pulang.
Darn it. In the end, they just want us to fight that thing.
Sialan.  Pada akhirnya, mereka hanya ingin kita melawan hal itu.
- Darn it. - Right. I'm going home too.
- Sialan. - Benar.  Aku juga akan pulang.
Will you stop acting like a child?
Maukah kamu berhenti bertingkah seperti anak kecil?
I don't care about college or getting extra points for CSAT.
Saya tidak peduli dengan kuliah atau mendapatkan poin tambahan untuk CSAT.
Will you think before you act?
Maukah Anda berpikir sebelum bertindak?
Don't just pack up your bag right away.
Jangan langsung mengemasi tas Anda.
Never mind. I am going too.
Sudahlah.  Saya akan pergi juga.
- I'm going too. - Don't go.
- Aku juga akan pergi. - Jangan pergi.
Hey. Don't do this.
Hai.  Jangan lakukan ini.
I'm going home.
Saya pulang.
Sit.
Duduk.
Screw that.
Persetan itu.
Sit!
Duduk!
Take a seat first.
Duduklah dulu.
It's dangerous outside.
Di luar berbahaya.
School is the safest place for now.
Sekolah adalah tempat paling aman untuk saat ini.
Safe?
Aman?
Our homeroom teacher died.
Wali kelas kami meninggal.
And we heard Young Hoon died too.
Dan kami mendengar Young Hoon meninggal juga.
And you call that safe?
Dan Anda menyebutnya aman?
Being protected by someone else doesn't mean you will be safe.
Dilindungi oleh orang lain bukan berarti Anda akan aman.
You have to protect yourself.
Anda harus melindungi diri sendiri.
And school is training you to do that.
Dan sekolah melatih Anda untuk melakukan itu.
But you saw us. We can't even shoot a gun.
Tapi Anda melihat kami.  Kami bahkan tidak bisa menembakkan pistol.
So how can we...
Jadi bagaimana kita bisa...
How can we protect ourselves?
Bagaimana kita bisa melindungi diri kita sendiri?
Just send us home.
Kirim saja kami pulang.
We will stay put at home.
Kami akan tetap tinggal di rumah.
Then we will be all right, right?
Maka kita akan baik-baik saja, kan?
Please send us home.
Tolong kirimkan kami pulang.
I want to go home.
Saya ingin pulang ke rumah.
Right.
Benar.
Let's say you went home.
Katakanlah Anda pulang ke rumah.
What if the spheres attack your home?
Bagaimana jika bola tersebut menyerang rumah Anda?
What will you do then?
Apa yang akan anda lakukan selanjutnya?
(Lee Soon Yi)
(Lee Segera Yi)
The night training will be held as scheduled.
Pelatihan malam akan diadakan sesuai jadwal.
- What?
- Apa?
Better get ready for it.
Lebih baik bersiap-siap untuk itu.
- Gosh.
- Astaga.
Darn it.
Sialan.
Despite what the platoon commander said,
Terlepas dari apa yang dikatakan komandan peleton,
some of you must still want to go home.
sebagian dari kalian pasti masih ingin pulang.
I think we should either all go together...
Menurutku kita sebaiknya pergi bersama-sama...
or...
atau...
all stay together.
semua tetap bersama.
I think nothing will come of it if we don't come to an agreement.
Saya pikir tidak akan ada hasil jika kita tidak mencapai kesepakatan.
You all saw it.
Anda semua melihatnya.
Platoon commander is right.
Komandan peleton benar.
If we go outside like this, we will fall prey to the spheres.
Jika kita keluar seperti ini, kita akan menjadi korban dari bola tersebut.
I'd rather stay here than die miserably outside.
Saya lebih baik tinggal di sini daripada mati mengenaskan di luar.
Darn it. What difference does it make if we stay here though?
Sialan.  Apa bedanya jika kita tetap di sini?
Let's just go!
Ayo pergi saja!
Did you hear what he said?
Apakah kamu mendengar apa yang dia katakan?
We have to act as a team.
Kami harus bertindak sebagai sebuah tim.
If you think about it,
Kalau dipikir-pikir, semua itu terjadi
all of this happened because you didn't act as a team, you know.
karena Anda tidak bertindak secara tim lho.
Darn it.
Sialan.
What did you just babble about, Bo Ra?
Apa yang baru saja kamu bicarakan, Bo Ra?
You want me to babble about some more?
Anda ingin saya mengoceh lagi?
Is it time to quarrel?
Apakah ini waktunya bertengkar?
What then? What do you suggest we do?
Lalu bagaimana?  Apa saran Anda agar kita lakukan?
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Right. It was our fault.
Benar.  Itu salah kami.
Hee Rak,
Hee Rak,
it was our fault, you know. Right?
itu salah kami, kamu tahu.  Benar?
Let go, you idiot.
Lepaskan, idiot.
Guys.
Teman-teman.
I am sorry.
Saya minta maaf.
So you are saying...
Jadi maksudmu...
it's better to stay here together?
lebih baik tinggal di sini bersama?
Let's not get too extreme.
Jangan terlalu ekstrim.
Let's hear what everyone has to say.
Mari kita dengar apa yang dikatakan semua orang.
Hear what everyone has to say? What for?
Dengar apa yang dikatakan semua orang?  Untuk apa?
Just take a vote.
Ambil saja suara.
Whether we will go...
Apakah kita akan pergi...
or stay.
atau tinggal.
All right. Let's decide by show of hands.
Baiklah.  Mari kita putuskan dengan mengacungkan tangan.
Who thinks we should go home?
Siapa yang mengira kita harus pulang?
You darn idiots.
Dasar idiot.
- Won't you raise your hands? - Kimchi.
- Maukah kamu mengangkat tanganmu? - Kimchi.
Darn it.
Sialan.
- Il Ha! - You selfish jerk.
- Il Ha! - Dasar brengsek yang egois.
Raise your hand.
Angkat tanganmu.
I said raise your hand!
Aku bilang angkat tanganmu!
- Stop it, Il Ha. - Say what?
- Hentikan, Il Ha. - Katakan apa?
Everyone has their own opinion and story.
Setiap orang punya pendapat dan ceritanya masing-masing.
What story? The extra points?
Cerita apa?  Poin tambahan?
Even if your homeroom teacher and your classmate died,
Kalaupun wali kelas dan teman sekelasmu meninggal,
you are happy as long as you get the extra points for CSAT?
kamu senang asalkan mendapat poin ekstra untuk CSAT?
How about you then?
Lalu bagaimana denganmu?
Why didn't you say anything when you knew about Young Hoon?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun ketika kamu tahu tentang Young Hoon?
If you told us, things would have changed.
Jika Anda memberi tahu kami, segalanya akan berubah.
He was an outcast, and we never cared about him anyway.
Dia orang buangan, dan kami tidak pernah peduli padanya.
Or did you care?
Atau apakah Anda peduli?
You must've been happy.
Kamu pasti bahagia.
Your ranking will go up once he's gone.
Peringkat Anda akan naik setelah dia pergi.
Darn it!
Sialan!
We gathered to have a discussion,
Kami berkumpul untuk berdiskusi,
not to fight.
untuk tidak berkelahi.
So what is your brilliant idea?
Jadi, apa ide brilianmu?
Should we all die here?
Haruskah kita semua mati di sini?
Darn it!
Sialan!
Hey.
Hai.
We are not real soldiers, are we?
Kami bukan tentara sungguhan, bukan?
I am going home.
Saya pulang.
If you want to stay, stay all you want.
Jika kamu ingin tinggal, tinggallah sesukamu.
That's why we should discuss it and come to an agreement.
Itu sebabnya kita harus mendiskusikannya dan mencapai kesepakatan.
I don't know about other things.
Saya tidak tahu tentang hal-hal lain.
I just can't stand her. Send her away.
Aku tidak tahan dengannya.  Suruh dia pergi.
Why are you blaming Ae Seol?
Mengapa kamu menyalahkan Ae Seol?
We won't die because of the spheres. We will die because of her.
Kami tidak akan mati karena bola tersebut.  Kami akan mati karena dia.
That's why we should send her away.
Itu sebabnya kita harus mengirimnya pergi.
We have to come together.
Kita harus bersatu.
Why do you keep trying to fight?
Mengapa kamu terus berusaha melawan?
You all saw it.
Anda semua melihatnya.
After all we've been through, nobody asked...
Setelah semua yang kita lalui, tidak ada yang bertanya...
if we are all right...
jika kita baik-baik saja...
and how tough it must have been.
dan betapa sulitnya hal itu.
Did anyone ask that?
Apakah ada yang menanyakan hal itu?
That's who we always have been.
Kami selalu seperti itu.
When it comes to CSAT,
Ketika berbicara tentang CSAT,
we can't say anything.
kita tidak bisa berkata apa-apa.
Right.
Benar.
They know that CSAT is our weak spot.
Mereka tahu bahwa CSAT adalah titik lemah kami.
Let's stop getting fooled by what the adults say.
Mari kita berhenti tertipu oleh apa yang dikatakan orang dewasa.
Right.
Benar.
Let's take a vote again by show of hands.
Mari kita lakukan pemungutan suara lagi dengan mengacungkan tangan.
Who thinks we should go home?
Siapa yang mengira kita harus pulang?
Guys...
Teman-teman...
Yes?
Ya?
Something terrible has happened,
Sesuatu yang buruk telah terjadi, tetapi
but what if nothing happens after this?
bagaimana jika tidak terjadi apa-apa setelah ini?
We'll be the only ones who don't get additional points.
Kami akan menjadi satu-satunya yang tidak mendapatkan poin tambahan.
If so, I'll be at a huge disadvantage...
Jika demikian, saya akan berada pada posisi yang sangat dirugikan...
- Hey! - Kwon Il Ha!
- Hai! - Kwon Il Ha!
You can wait a million years, but the CSAT won't happen for you.
Anda bisa menunggu satu juta tahun, tapi CSAT tidak akan terjadi pada Anda.
Raise your hand.
Angkat tanganmu.
Raise your hand, you piece of crap!
Angkat tanganmu, dasar brengsek!
- Stop that. - You jerk!
- Hentikan itu. - Anda brengsek!
- Let go of me. Get back here! - Stop it.
- Lepaskan saya.  Kembali kesini! - Hentikan.
- Stop that. - Let go of me!
- Hentikan itu. - Lepaskan saya!
Young Soo.
Soo Muda.
I'm begging you.
Aku memohon padamu.
I can't stay here anymore.
Saya tidak bisa tinggal di sini lagi.
I'm...
Aku...
I'm too scared.
Saya terlalu takut.
Let me go to my mom, Young Soo.
Biarkan aku menemui ibuku, Young Soo.
Please!
Silakan!
(Operation Sphere Removal)
(Operasi Penghapusan Bola)
(Concentrated in Seoul and Gyeonggi Province)
(Terkonsentrasi di Seoul dan Provinsi Gyeonggi)
(Sungjin High School 2nd Semester)
(Semester 2 SMA Sungjin)
(November 18: Day of CSAT)
(18 November: Hari CSAT)
The whole class agreed on this.
Seluruh kelas menyetujui hal ini.
(Petition)
(Permohonan)
We all want to go home.
Kami semua ingin pulang.
It was just one.
Itu hanya satu.
Just one sphere killed hundreds of soldiers.
Hanya satu bola yang menewaskan ratusan tentara.
The area is now crawling with spheres,
Daerah itu sekarang penuh dengan bola,
so how do you expect to go home?
jadi bagaimana kamu berharap untuk pulang?
Even if you do go home,
Bahkan jika kamu pulang ke rumah,
- your parents won't be there. - What?
- orang tuamu tidak akan ada di sana. - Apa?
A nationwide evacuation order has been issued.
Perintah evakuasi nasional telah dikeluarkan.
They will have arrived at the shelter by now.
Mereka pasti sudah tiba di tempat penampungan sekarang.
That's crazy. Are you sure?
Itu gila.  Apa kamu yakin?
You're lying, aren't you?
Anda berbohong, bukan?
Can't you take us to the shelter as well?
Tidak bisakah kamu membawa kami ke tempat penampungan juga?
You are current soldiers of the military,
Anda adalah prajurit militer saat ini,
and we are at war.
dan kita sedang berperang.
You may not leave as you please.
Anda tidak boleh pergi sesuka Anda.
So don't get any ideas...
Jadi jangan sampai ada ide...
and prepare for training.
dan bersiap untuk pelatihan.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Seriously?
Dengan serius?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Shut it.
Tutup itu.
What?
Apa?
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
I'm worried, that's all.
Saya khawatir, itu saja.
So what if you are, you prick?
Jadi bagaimana jika ya, brengsek?
Young Hoon's death...
Kematian Young Hoon...
- isn't on you, so... - Hey.
- tidak padamu, jadi... - Hei.
Run your mouth again,
Jalankan mulutmu lagi,
and I'll kill you myself.
dan aku sendiri yang akan membunuhmu.
Pick up the pace!
Tingkatkan kecepatannya!
Faster!
Lebih cepat!
Run faster.
Lari lebih cepat.
You'll be as good as dead if you run like this.
Kamu akan mati jika berlari seperti ini.
Run!
Berlari!
Run if you wish to survive.
Jalankan jika Anda ingin bertahan hidup.
Get moving, Private.
Bergeraklah, Prajurit.
Run.
Berlari.
Keep guns pointed up.
Jaga agar senjata tetap mengarah ke atas.
Run faster!
Lari lebih cepat!
Run if you wish to live.
Jalankan jika Anda ingin hidup.
Run!
Berlari!
You'll be as good as dead if you run like this.
Kamu akan mati jika berlari seperti ini.
Keep going.
Terus berlanjut.
Get up and move if you want to live.
Bangunlah dan bergeraklah jika kamu ingin hidup.
Private No Ae Seol,
Prajurit No Ae Seol,
do you wish to be a burden on your friends?
apakah kamu ingin menjadi beban bagi temanmu?
No, sir!
Tidak pak!
Then, run.
Lalu lari.
Run!
Berlari!
- Keep moving if you want to live. - Darn it!
- Teruslah bergerak jika kamu ingin hidup. - Sialan!
No one will protect you.
Tidak ada yang akan melindungimu.
Don't be a burden on your friends.
Jangan menjadi beban bagi temanmu.
Run if you wish to live.
Jalankan jika Anda ingin hidup.
Move faster.
Bergerak lebih cepat.
No one will protect you.
Tidak ada yang akan melindungimu.
Survive on your own.
Bertahan hidup sendiri.
Keep moving if you wish to live.
Teruslah bergerak jika Anda ingin hidup.
Run!
Berlari!
Private. Get running.
Pribadi.  Berlari.
Run if you wish to live!
Jalankan jika Anda ingin hidup!
I can't.
saya tidak bisa.
No, I can't.
Tidak, saya tidak bisa.
Commander, I can't.
Komandan, saya tidak bisa.
I can't do this anymore.
Saya tidak bisa melakukan ini lagi.
I'm scared.
Saya takut.
This never made sense from the start.
Ini tidak pernah masuk akal sejak awal.
How could we go through this training...
Bagaimana kita bisa melalui pelatihan ini...
and take the CSAT at the end of the year?
dan mengambil CSAT pada akhir tahun?
We were too naive like a bunch of fools.
Kami terlalu naif seperti sekelompok orang bodoh.
Hey, we weren't the ones who were naive.
Hei, bukan kami yang naif.
The adults wronged us.
Orang dewasa menganiaya kami.
That platoon commander...
Komandan peleton itu...
enjoys torturing us.
senang menyiksa kami.
And here I thought he was a good person.
Dan di sini saya pikir dia adalah orang baik.
Don't think that way about the platoon commander.
Jangan berpikir seperti itu tentang komandan peleton.
Darn it!
Sialan!
The training will kill me at this rate, not the spheres!
Latihannya akan membunuhku jika terus begini, bukan bolanya!
You'll find out later on...
Nanti kamu akan mengetahuinya...
that the platoon commander...
bahwa komandan peleton...
is watching out for you.
sedang mengawasimu.
As if.
Seolah olah.
The spheres are immune to weapons of mass destruction.
Bola tersebut kebal terhadap senjata pemusnah massal.
And with rifles, all we can do is slow them down.
Dan dengan senapan, yang bisa kita lakukan hanyalah memperlambatnya.
Only depleted uranium ammunition has been working on them so far.
Sejauh ini hanya amunisi uranium yang sudah habis yang berhasil digunakan.
Depleted uranium ammunition?
Amunisi uranium habis?
But only on those small ones.
Tapi hanya pada yang kecil saja.
Those medium-sized seem to be immune.
Mereka yang berukuran sedang tampaknya kebal.
But the problem is this.
Tapi masalahnya adalah ini.
We don't have enough ammo,
Kami tidak mempunyai cukup amunisi,
and we lack in the number of rifles...
dan kami kekurangan jumlah senapan...
that can shoot the spheres.
yang bisa menembakkan bola.
That is why...
Itulah mengapa...
we had to recruit high school seniors.
kami harus merekrut siswa sekolah menengah atas.
Okay.
Oke.
The coast is clear. We're free to talk.
Pantainya bersih.  Kami bebas berbicara.
Must we stay like this?
Haruskah kita tetap seperti ini?
We don't have any other option.
Kami tidak punya pilihan lain.
Darn it.
Sialan.
Honestly, I don't believe that our parents went to the shelter.
Sejujurnya, saya tidak percaya orang tua kami pergi ke tempat penampungan.
What if he lied to make us stay?
Bagaimana jika dia berbohong untuk membuat kita tetap tinggal?
As if the platoon commander...
Seolah-olah komandan peleton...
He isn't one to lie.
Dia bukan orang yang suka berbohong.
Darn.
Menisik.
I want to believe him, but I don't trust anyone anymore.
Saya ingin mempercayainya, tetapi saya tidak mempercayai siapa pun lagi.
Let's confirm it ourselves.
Mari kita konfirmasi sendiri.
How stupid are you?
Seberapa bodohnya kamu?
We can't call, and the Internet is down.
Kami tidak dapat menelepon, dan Internet mati.
And that is your limit. Of course, we can still communicate.
Dan itulah batas Anda.  Tentu saja kami masih bisa berkomunikasi.
Is there a way to contact them?
Apakah ada cara untuk menghubungi mereka?
What do we have a lot of in school?
Apa yang banyak kita miliki di sekolah?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Pigeons.
Merpati.
We'll tie a note around their legs and...
Kami akan mengikatkan catatan di sekitar kaki mereka dan...
Somebody shut him up.
Seseorang tutup mulut dia.
Let's rewind it a few steps.
Mari kita mundur beberapa langkah.
We have no other option but to confirm it ourselves.
Kami tidak punya pilihan lain selain mengonfirmasinya sendiri.
Here. I'll go.
Di Sini.  Saya akan pergi.
Kimchi, shouldn't you go as well?
Kimchi, bukankah sebaiknya kamu ikut juga?
Me? Why me?
Aku?  Mengapa saya?
Your house is the closest.
Rumahmu adalah yang terdekat.
It's the easiest place to confirm.
Ini adalah tempat termudah untuk mengonfirmasi.
- But... - Chi Yeol will come with.
- Tapi... - Chi Yeol akan ikut.
But I'm not ready for this.
Tapi saya belum siap untuk ini.
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Ya?
Our house is quite far away.
Jarak rumah kami cukup jauh.
(Restroom)
(Kamar kecil)
- We'll break out from here. - What?
- Kami akan keluar dari sini. - Apa?
How can one go through there?
Bagaimana seseorang bisa lewat sana?
Jang Soo and I won't be able to manage,
Jang Soo dan aku tidak akan bisa mengaturnya,
so I'm off.
jadi aku libur.
This is a school of history and tradition.
Ini adalah sekolah sejarah dan tradisi.
What could I mean by that?
Apa yang saya maksud dengan itu?
- Why you... - It's old.
- Kenapa kamu... - Itu sudah tua.
Watch.
Jam tangan.
I get it. What?
Saya mengerti.  Apa?
Careful.
Hati-hati.
Darn it.
Sialan.
Follow me.
Ikuti aku.
We're going too?
Kami akan pergi juga?
Jang Soo!
Jang Soo!
Quick!
Cepat!
You should go next.
Anda harus pergi selanjutnya.
Darn it.
Sialan.
Hey, are you all right?
Hei, kamu baik-baik saja?
Just get out now.
Keluar saja sekarang.
- Hey! - Just come out now.
- Hai! - Keluar saja sekarang.
Do we really have to do this?
Apakah kita benar-benar harus melakukan ini?
Darn.
Menisik.
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Is it Duk Joong?
Apakah itu Duk Joong?
- Darn it.
- Sialan.
Come out now. What are you doing?
Keluarlah sekarang.  Apa yang sedang kamu lakukan?
Be quiet.
Diam.
Shoot.
Menembak.
Where are they going?
Kemana mereka pergi?
Go.
Pergi.
Get down.
Turun.
- Shall we go now? - Yes.
- Haruskah kita pergi sekarang? - Ya.
Oh, my.
Astaga.
Who's it there?
Siapa disana?
- Goodness. - Sorry. What shall we do?
- Ya ampun. - Maaf.  Apa yang harus kita lakukan?
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Ya?
You must be curious why you're here even when your home is not close.
Anda pasti penasaran kenapa Anda ada di sini padahal rumah Anda tidak dekat.
What? Yes.
Apa?  Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why?
Mengapa?
Hey!
Hai!
Duk Joong.
Duk Joong.
What are you doing here at this hour... What did you eat?
Apa yang kamu lakukan di sini pada jam segini... Apa yang kamu makan?
I didn't eat anything...
aku tidak makan apa pun...
Why?
Mengapa?
- That thing... - What is it?
- Benda itu... - Apa itu?
What's wrong?
Apa yang salah?
What is it?
Apa itu?
Catch me if you can!
Tangkap aku jika kamu bisa!
That punk... Hey!
Bajingan itu... Hei!
- Let's move. - Let's go.
- Ayo bergerak. - Ayo pergi.
- Oh. - Gosh.
- Oh. - Astaga.
What on earth are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Hey, do you want to run?
Hei, apakah kamu ingin lari?
If I do that, you should...
Jika aku melakukan itu, kamu harus...
Gosh, what are you saying?
Astaga, apa yang kamu katakan?
"What are you saying?"
"Apa yang kamu katakan?"
- Follow me if I... - What?
- Ikuti aku jika aku... - Apa?
You idiots...
Kamu idiot...
- You idiots...
- Dasar idiot...
Run, idiots...
Lari, idiot...
- Run, idiots.
- Lari, idiot.
Run, idiots!
Lari, idiot!
- Go! - Run now!
- Pergi! - Lari sekarang!
- Duk Joong! - Where are you going?
- Duk Joong! - Kemana kamu pergi?
Run fast!
Lari cepat!
Run!
Berlari!
Hey!
Hai!
- Wait! - Run!
- Tunggu! - Berlari!
Stop following us!
Berhenti mengikuti kami!
Stop there!
Berhenti disana!
Stop!
Berhenti!
- Stop! - Quick!
- Berhenti! - Cepat!
Sir, everything is fine!
Pak, semuanya baik-baik saja!
Any movements on the sphere?
Adakah pergerakan di bola?
Everything is fine so far. We'll keep watching.
Semuanya baik-baik saja sejauh ini.  Kami akan terus mengawasi.
- Duk Joong! - Gosh!
- Duk Joong! - Astaga!
- Stop! - Gosh.
- Berhenti! - Astaga.
What are you doing? Come here.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Kemarilah.
- Run! - Run.
- Berlari! - Berlari.
What is it?
Apa itu?
Catch them!
Tangkap mereka!
Catch them...
Tangkap mereka...
Did you catch them?
Apakah kamu menangkap mereka?
I caught Duk Joong.
Aku menangkap Duk Joong.
Oh my...
Astaga...
Second platoon, roll to the right.
Peleton kedua, belok ke kanan.
- To the right!
- Ke kanan!
To the right!
Ke kanan!
- To the right. - Sorry.
- Ke kanan. - Maaf.
Roll to the left.
Berguling ke kiri.
- To the left!
- Ke kiri!
- Stand up. - Yes, sir!
- Berdiri. - Ya pak!
Stand up!
Berdiri!
Okay.
Oke.
From now on, you're not students.
Mulai sekarang, Anda bukan pelajar.
I'll treat all of you as soldiers now.
Saya akan memperlakukan kalian semua sebagai tentara sekarang.
You can't act like a baby...
Kamu tidak bisa bertingkah seperti bayi...
and have no privilege as a student.
dan tidak mempunyai keistimewaan sebagai pelajar.
You have to follow every order I give...
Anda harus mengikuti setiap perintah yang saya berikan...
as soldiers.
sebagai tentara.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
- Yes, sir.
- Ya pak.
Second platoon, lie face down.
Peleton kedua, berbaring telungkup.
- Face down!
- Menunduk!
Face down!
Menunduk!
- One!
- Satu!
- Two!
- Dua!
Focus!
Fokus!
Gosh.
Astaga.
Does anyone still want to go home?
Apakah masih ada yang ingin pulang?
- Second platoon, stand up. - Stand up!
- Peleton kedua, berdiri. - Berdiri!
From now on, if you get out of here, it's desertion.
Mulai sekarang, jika Anda keluar dari sini, itu adalah desersi.
And you'll be tried by court-martial.
Dan Anda akan diadili di pengadilan militer.
From this very minute, anyone who leaves without permission,
Mulai saat ini, siapapun yang pergi tanpa
will be considered as a deserter...
izin, akan dianggap sebagai pembelot...
and may be shot under my order.
dan mungkin diambil berdasarkan pesanan saya.
Has the platoon commander gone really crazy?
Apakah komandan peleton sudah gila?
Are they really going to shoot us?
Apakah mereka benar-benar akan menembak kita?
No way. They won't really shoot us.
Mustahil.  Mereka tidak akan benar-benar menembak kita.
But what if they do?
Namun bagaimana jika mereka melakukannya?
It will hurt so bad.
Ini akan sangat menyakitkan.
When you get shot,
Saat kamu tertembak,
the bullet hole is small in the front...
lubang pelurunya kecil didepan..
but it's as large as a watermelon in the back. I heard.
tapi bagian belakangnya sebesar semangka.  Saya dengar.
That's a lie.
Itu bohong.
Is that true?
Benarkah itu?
You can try and see.
Anda dapat mencoba dan melihat.
Are you really going to stay put?
Apakah kamu benar-benar akan tetap tinggal?
But there's no other way.
Tapi tidak ada cara lain.
We should either endure this or hold up.
Kita harus menanggungnya atau menahannya.
Aren't those the same thing?
Bukankah itu hal yang sama?
To endure and to hold up.
Untuk bertahan dan bertahan.
So, that's the only way, I mean.
Jadi, itulah satu-satunya cara, maksudku.
There's a way.
Ada jalan.
There's a way we can try.
Ada cara yang bisa kita coba.
Young Hoon is dead.
Young Hoon sudah mati.
What?
Apa?
He's dead.
Dia meninggal.
Hey, you know Young Hoon, right?
Hei, kamu kenal Young Hoon, kan?
- We do. - Yes.
- Benar. - Ya.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
See? I was almost dead.
Melihat?  Saya hampir mati.
Just right there...
Tepat di sana...
What was the reason?
Apa alasannya?
I'm leaving.
Saya meninggalkan.
- Wait. - Let's talk for a minute.
- Tunggu. - Mari kita bicara sebentar.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
We might all end up dead.
Kita semua mungkin akan mati.
Hey, come here quickly!
Hei, cepat kemari!
- What is it? - Quick!
- Apa itu? - Cepat!
I heard Ms. Park and Young Hoon are dead.
Kudengar Nona Park dan Young Hoon sudah meninggal.
- What?
- Apa?
That alien or something did that!
Alien itu atau sesuatu yang melakukan itu!
Is what students in Class Two saying true?
Apakah yang dikatakan siswa di Kelas Dua itu benar?
- Is it?
- Apakah itu?
Is the CSAT only an excuse you made...
Apakah CSAT hanya alasan yang Anda buat...
and are you trying to make us fight against the spheres?
dan apakah kamu mencoba membuat kami bertarung melawan bola?
- You should tell us! - Teacher, tell us!
- Kamu harus memberitahu kami! - Guru, beri tahu kami!
- What's happening? - What's your plan?
- Apa yang terjadi? - Apa rencanamu?
- What's going on? - Calm down!
- Apa yang sedang terjadi? - Tenang!
My class will follow what your class does.
Kelas saya akan mengikuti apa yang dilakukan kelas Anda.
Thank you.
Terima kasih.
- Just give us the signal. - Okay.
- Beri kami sinyal saja. - Oke.
(Confidential)
(Rahasia)
- Thank you. - It's mine.
- Terima kasih. - Itu adalah milikku.
I think you should get some sleep.
Saya pikir kamu harus tidur.
What about the kids?
Bagaimana dengan anak-anak?
They have a lot of complaints.
Mereka punya banyak keluhan.
You know,
Kamu tahu,
after what happened, isn't this too much?
setelah apa yang terjadi, bukankah ini keterlaluan?
You know how it feels to lose a colleague.
Anda tahu bagaimana rasanya kehilangan rekan kerja.
It's hard for us.
Ini sulit bagi kami.
It must be even harder for the kids.
Ini pasti lebih sulit lagi bagi anak-anak.
We need to give them time to mourn and console them.
Kita perlu memberi mereka waktu untuk berduka dan menghibur mereka.
There's no time to console them.
Tidak ada waktu untuk menghibur mereka.
If I can save one more kid, I can be even harsher than this.
Jika aku bisa menyelamatkan satu anak lagi, aku bisa lebih kejam dari ini.
Let's go. The kids are waiting.
Ayo pergi.  Anak-anak sedang menunggu.
Let's go!
Ayo pergi!
- Come out! - Let's go!
- Keluar! - Ayo pergi!
Let's go and take our freedom!
Ayo pergi dan ambil kebebasan kita!
- Gosh!
- Astaga!
- Move over! - Let me go!
- Minggir! - Biarkan aku pergi!
Stop them!
Hentikan mereka!
Quick!
Cepat!
Block them! You punk, move over!
Blokir mereka!  Dasar brengsek, minggir!
Push them back!
Dorong mereka kembali!
You punks!
Dasar brengsek!
Block them!
Blokir mereka!
Go back inside!
Kembali ke dalam!
Darn it!
Sialan!
You punks...
Kamu bajingan...
What are you doing? Go back to your classroom!
Apa yang sedang kamu lakukan?  Kembali ke kelasmu!
- I heard Ms. Park is dead. - She's dead!
- Kudengar Nona Park sudah meninggal. - Dia meninggal!
I heard it from the kids in Class Two!
Aku mendengarnya dari anak-anak di Kelas Dua!
- I heard everything! - Is that true?
- Aku mendengar semuanya! - Benarkah itu?
I don't want to die!
Aku tidak ingin mati!
Jang Young Hoon of Class Two is dead too.
Jang Young Hoon dari Kelas Dua juga meninggal.
- Please send us home! - Send us home.
- Tolong kirimkan kami pulang! - Kirim kami pulang.
- Now! - Let us go home.
- Sekarang! - Mari kita pulang.
Who said so?
Siapa yang mengatakan begitu?
- Gosh. - Let's push through.
- Astaga. - Ayo maju.
Gosh, what?
Astaga, apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stop the kids!
Hentikan anak-anak!
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Stop them!
Hentikan mereka!
Why wouldn't you let us go?
Mengapa kamu tidak membiarkan kami pergi?
Why these little...
Mengapa ini sedikit...
Listen.
Mendengarkan.
Doing this won't do you any good.
Melakukan hal ini tidak akan ada gunanya bagi Anda.
You won't get any extra points...
Anda tidak akan mendapatkan poin tambahan...
for your college entrance exams.
untuk ujian masuk perguruan tinggi Anda.
Look, mister.
Lihat, tuan.
I don't care, so just let me go home!
Aku tidak peduli, jadi biarkan aku pulang!
You'll get penalty points, you punk.
Kamu akan mendapat poin penalti, brengsek.
Thanks for that.
Terima kasih untuk itu.
- Let's go! - Okay!
- Ayo pergi! - Oke!
Don't you dare!
Jangan pernah kamu berani!
Let us go!
Mari kita pergi!
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you think you're doing?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan?
Go back inside now.
Kembali ke dalam sekarang.
Doing this won't change anything. Hurry back inside!
Melakukan hal ini tidak akan mengubah apa pun.  Cepat kembali ke dalam!
Why must we do that?
Mengapa kita harus melakukan itu?
We aren't even soldiers.
Kami bahkan bukan tentara.
I already told you. This is all for your...
Aku sudah bilang padamu.  Ini semua demi kamu...
We don't need it.
Kami tidak membutuhkannya.
If it's for our sake, let us go.
Jika itu demi kita, ayo pergi.
Why can't we have anything our way?
Mengapa kita tidak bisa mendapatkan apa pun sesuai keinginan kita?
Why can't we do what we want?
Mengapa kita tidak bisa melakukan apa yang kita inginkan?
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Force them back inside if you must!
Paksa mereka kembali ke dalam jika perlu!
Stop them.
Hentikan mereka.
- Get them inside now. - No!
- Suruh mereka masuk sekarang. - TIDAK!
- Move! - I'm going to go home.
- Bergerak! - Aku akan pulang.
- Let us go! - Goodness.
- Mari kita pergi! - Ya ampun.
Stop them.
Hentikan mereka.
No!
TIDAK!
Stand up.
Berdiri.
What on earth?
Apa yang sebenarnya?
Focus.
Fokus.
Everyone, ready to fire.
Semuanya, siap menembak.
Go forward.
Maju.
Go back inside. Quickly!
Kembali ke dalam.  Dengan cepat!
Hurry inside.
Cepat masuk.
Run.
Berlari.
Protect the students!
Lindungi para siswa!
Pull yourself together!
Menarik diri bersama-sama!
Run!
Berlari!
Move out of the way!
Minggir!
Move! Darn it.
Bergerak!  Sialan.
Shoot them.
Tembak mereka.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pull yourselves together!
Tenangkan dirimu!
Sir, it's me. Open the door for me.
Tuan, ini saya.  Bukakan pintunya untukku.
Go away, you fool.
Pergilah, bodoh.
Go kill those spheres.
Bunuh bola-bola itu.
Now!
Sekarang!
Open the door.
Buka pintunya.
- Sir, please open the door. - Darn it.
- Pak, tolong buka pintunya. - Sialan.
Sir!
Pak!
Sir, you son of a gun!
Tuan, kamu bajingan!
Move!
Bergerak!
Go out.
Keluar.
They're over there. Go that way.
Mereka disana.  Pergilah ke sana.
- They're there too. - Go out that way.
- Mereka juga ada di sana. - Keluarlah lewat sana.
Go that way.
Pergilah ke sana.
Oh, please!
Bisa aja!
Kwon Il Ha!
Kwon Il Ha!
Hey.
Hai.
Hey, get up.
Hei, bangun.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
We must go.
Kita harus pergi.
We must go now.
Kita harus pergi sekarang.
Wait.
Tunggu.
Il Ha.
Il Ha.
Pull yourself together!
Menarik diri bersama-sama!
- What do we do? - We must go.
- Apa yang kita lakukan? - Kita harus pergi.
Go where?
Pergi kemana?
- I can't go. - Darn it.
- Aku tidak bisa pergi. - Sialan.
We must go, darn it!
Kita harus pergi, sial!
Are you going to die here?
Apakah kamu akan mati di sini?
You remember what the platoon commander said?
Anda ingat apa yang dikatakan komandan peleton?
Run straight to the classroom.
Langsung lari ke ruang kelas.
Run!
Berlari!
Watch out!
Hati-Hati!
Darn, what is this?
Sial, apa ini?
Yeon Ju!
Yeon Ju!
Woo Taek!
Woo Taek!
Hey.
Hai.
No!
TIDAK!
Woo Taek!
Woo Taek!
It's on his face!
Itu ada di wajahnya!
Just go!
Pergi saja!
Just go, you punk!
Pergi saja, brengsek!
Go!
Pergi!
Ae Seol.
Ae Seol.
Ae Seol, we must go.
Ae Seol, kita harus pergi.
- Ae Seol, it's all right. - Gosh...
- Ae Seol, tidak apa-apa. - Astaga...
Let's go.
Ayo pergi.
Darn it.
Sialan.
Ae Seol, stop!
Ae Seol, hentikan!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ae Seol!
Ae Seol!
Let's hurry.
Ayo cepat.
Let's go!
Ayo pergi!
Darn it.
Sialan.
Run quickly!
Lari cepat!
Run!
Berlari!
(Education Centering Happiness and Future, Sungjin High School)
(Pendidikan Berpusat pada Kebahagiaan dan Masa Depan, SMA Sungjin)
Kids, run!
Anak-anak, lari!
Hurry inside!
Cepat masuk!
Close the doors.
Tutup pintunya.
- Close the doors! - Watch out!
- Tutup pintunya!  - Hati-Hati!
Guys, hurry up.
Teman-teman, cepatlah.
Close the doors.
Tutup pintunya.
- Bring anything. - Something like this?
- Bawalah apa saja. - Sesuatu seperti ini?
Block the doors!
Blokir pintunya!
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
What...
Apa...
- Oh, no. - Darn it.
- Oh tidak. - Sialan.
Let's go inside the classrooms!
Ayo masuk ke dalam ruang kelas!
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
What on earth? Darn it.
Apa yang sebenarnya?  Sialan.
Why are they all falling?
Mengapa semuanya jatuh?
If they keep falling, there will be hundreds...
Jika terus berjatuhan, akan ada ratusan...
No, thousands of them.
Tidak, ribuan dari mereka.
This is so unrealistic like a darn game.
Ini sangat tidak realistis seperti permainan sialan.
Anyway, is it okay to be here?
Lagi pula, tidak apa-apa berada di sini?
Are we even safe here?
Apakah kita aman di sini?
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
We're all going to die.
Kita semua akan mati.
- We're going to die! - Stop.
- Kita akan mati! - Berhenti.
- No! - The teacher...
- TIDAK! - Guru...
Wait. Everyone, be quiet.
Tunggu.  Semuanya, diamlah.
Guys!
Teman-teman!
- Thank goodness. - Are you okay?
- Syukurlah. - Apakah kamu baik-baik saja?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Go to your dormitories.
Pergi ke asramamu.
- Let's go. - Wait.
- Ayo pergi. - Tunggu.
- What are you saying? - Hurry and stand up.
- Apa yang kamu katakan? - Cepat dan berdiri.
- Stand up. - I'm not going.
- Berdiri. - Aku tidak akan pergi.
Come on.
Ayo.
Hurry up!
Ayo cepat!
Darn it.
Sialan.
We must hurry and go!
Kita harus cepat pergi!
Move!
Bergerak!
Run.
Berlari.
To the dormitory.
Ke asrama.
Quickly! Go to the dormitory.
Dengan cepat!  Pergi ke asrama.
Go gear up.
Bersiaplah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- When did you come? - Let's put those on.
- Kapan kamu datang? - Ayo pakai itu.
Darn it.
Sialan.
- Are you okay? - Yes...
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya...
Wear protective gear and take a rifle each.
Kenakan alat pelindung dan ambil masing-masing senapan.
- Yu Jung, give out the ammunition. - Got it.
- Yu Jung, berikan amunisinya. - Mengerti.
Take it.
Ambil.
- Here. - Why wouldn't it work?
- Di Sini. - Kenapa tidak berhasil?
Gosh, what do I do?
Astaga, apa yang harus saya lakukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't leave me behind.
Jangan tinggalkan aku.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
- Here. - Il Ha and Young Sin, keep guard.
- Di Sini. - Il Ha dan Young Sin, jagalah.
Na Ra and Ha Na, keep guard in the front and back.
Na Ra dan Ha Na, jagalah di depan dan belakang.
- Why wouldn't it work? - That's not how you do it. Let me.
- Kenapa tidak berhasil? - Itu bukan caramu melakukannya.  Biarkan aku.
Here.
Di Sini.
Kids.
Anak-anak.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Darn it.
Sialan.
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
Darn.
Menisik.
Squad One, get in the car in the front.
Pasukan Satu, masuk ke mobil di depan.
Squad Two, get in the car on the left.
Pasukan Dua, masuk ke mobil di sebelah kiri.
Do not look behind, and run as fast as you can.
Jangan melihat ke belakang, dan berlarilah secepat mungkin.
Got it?
Mengerti?
Na Ra, Jang Soo. Give me cover fire.
Na Ra, Jang Soo.  Beri aku api perlindungan.
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
- Run! - Run.
- Berlari! - Berlari.
- Run fast.
- Lari cepat.
Quickly.
Dengan cepat.
Help me!
Tolong aku!
- Hurry up. - Run.
- Ayo cepat. - Berlari.
Na Ra, get inside!
Na Ra, masuklah!
- Hurry up. - Run.
- Ayo cepat. - Berlari.
- Go. - Wait.
- Pergi. - Tunggu.
- Soon Yi. - Soon Yi, what are you doing?
- Segera Yi. - Segera Yi, apa yang kamu lakukan?
Hurry in the car!
Cepat masuk ke dalam mobil!
- Soon Yi! - Come quick!
- Segera Yi! - Ayo cepat!
Are you insane?
Apakah anda tidak waras?
No, I'm not going.
Tidak, saya tidak akan pergi.
I'll go to my mom.
Aku akan pergi menemui ibuku.
- I want to go to my mom. - Hurry and get in!
- Aku ingin pergi menemui ibuku. - Cepat masuk!
- Get in now! - Soon Yi!
- Masuk sekarang! - Segera Yi!
- Come on! - Hurry up!
- Ayo! - Ayo cepat!
- Hurry up. - Get in!
- Ayo cepat. - Masuk!
- Help me! - Oh, no.
- Tolong aku! - Oh tidak.
- Hurry up! - What are you doing?
- Ayo cepat! - Apa yang sedang kamu lakukan?
- Get in! - Come on!
- Masuk! - Ayo!
- No. - Hurry up!
- Tidak. - Cepat!
You two, get in.
Kalian berdua, masuk.
Get going first.
Pergilah dulu.
Jang Soo, get her in the car!
Jang Soo, bawa dia ke dalam mobil!
Darn it.
Sialan.
Thank goodness.
Untunglah.
What are you waiting for, Ae Seol? Shoot them!
Tunggu apa lagi, Ae Seol?  Tembak mereka!
Why aren't you shooting?
Kenapa kamu tidak menembak?
Shoot them!
Tembak mereka!
You crazy idiot, pull yourself together!
Dasar idiot gila, tenangkan dirimu!
Get in now.
Masuk sekarang.
Now!
Sekarang!
- Get in! - Come on!
- Masuk! - Ayo!
Get behind me!
Dapatkan di belakangku!
- Hurry up. - Start the engine!
- Ayo cepat. - Nyalakan mesinnya!
- Hold her hand. - Okay.
- Pegang tangannya. - Oke.
Get in quickly.
Cepat masuk.
Hey, get in already!
Hei, sudah masuk!
Sir!
Pak!
- Hurry up! - Sir!
- Ayo cepat! - Pak!
Darn it.
Sialan.
- Run! - Come on!
- Berlari! - Ayo!
Run fast!
Lari cepat!
(Kim Won Bin, Republic of Korea Army)
(Kim Won Bin, Tentara Republik Korea)
- No! - Hurry up!
- TIDAK! - Ayo cepat!
- Run. - Run!
- Berlari. - Berlari!
Get in quickly!
Cepat masuk!
No!
TIDAK!
Get in.
Masuk.
- Get in. - Stop the car.
- Masuk. - Hentikan mobilnya.
Stop the car!
Hentikan mobilnya!
- In Hye! - Hey!
- Di Hye! - Hai!
Wait.
Tunggu.
In Hye, run!
In Hye, lari!
- Come on. - In Hye!
- Ayo. - Di Hye!
- Run! - Faster!
- Berlari! - Lebih cepat!
In Hye!
Di Hye!
Hurry.
Buru-buru.
- No! - In Hye!
- TIDAK! - Di Hye!
In Hye...
Di Hye...
- Stop Yu Jung. - In Hye!
- Hentikan Yu Jung. - Di Hye!
Yu Jung!
Yu Jung!
Move!
Bergerak!
Are you going to make everyone else die?
Apakah kamu akan membuat orang lain mati?
- In Hye! - Let go!
- Di Hye! - Berangkat!
Let go of me.
Lepaskan saya.
Let go.
Berangkat.
- Yu Jung... - Oh, my.
- Yu Jung... - Ya ampun.
- In Hye! - Don't let her go.
- Di Hye! - Jangan biarkan dia pergi.
Stop Yu Jung.
Hentikan Yu Jung.
No!
TIDAK!
In Hye!
Di Hye!
How could this...
Bagaimana ini bisa...
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Special thanks to Sung Ji Ru for his guest appearance)
(Terima kasih khusus kepada Sung Ji Ru atas penampilan tamunya)